. ‚ ‘fflmffiwmmm⁸⁰92fflmmxmm,ffl1 u z

  

nonme uian- m mua-nb: υ mmmmm

‘haga Sd leniore aedwinum-feam vosne :sinitram ‹OE &niumm-n Maio »3 mm
‘mm mdo ueta om, pm- quibusaeerbis &mmmmm meffmomm·
mun, -ηῑοωιιιιιιυοιοοη--μο tintus numum quodmi- mahar sum mammam«)
me seruiendum: &effussotoutwtandmsomnao ι e anm res iia mundos mentmw
svroeperum pugn-run cun &narbam gerundarum emutu- sumre ponat, sou-hbet. onim iam pugnum

''stagoms caedesque barbarias. Ao ne imperfect-n expones fadum ›pwfflluswmpnrffloQ2mn madia

’emotum conmutatio, ut inperfectum pro plusquamperfecto volvimus-mperatum ,pto .mperbom2wsinm
sit, apud :ammianum reperitur, qui cum aliis rebus tum. isso ostendit ειμι (iuncum ct .militom“ non ,ita
*diligenter curasse puritatem semonia Latini. Gtr. XVI, 10, ¹8.- Inter laaec Balenae sor-on· Constantii,
Iuliani contum· Caesaris, Romam adfectionis specie ductae, reyina ωηο §sufflabatur Eusebia, ψη
quoad via-erat sterilisj,· eadem verba repetuntur xva-4, 3 et XXX, 1, 2; xvil1‚10, ιε ut omnes quos
antehac diritate crudelitateque terrebat, sponte sua metu remoto veramne,- XVI, 1, ¹ πηγαῖσι...
quod non decuerat in descriptione mittentia· reqionum snper usiam-*sitemcaetelliae ΧΧἮΙΙ, 4, 2:

⁵ sed obnubilabat'staec omma ‘vitium pam quddam nocens-‘ret' >commum sed a& auo iudice maculosam,

quoa citeriorem ⁴vitam'mierwommem·vergentemiu lua-nm per anoummta scenica amoresque μητερα-αι
nec vetitos nec incestos‚· XXX, 3, 2: Quibus ille, ut mactator-en 14100116 rut ducem, examinatius
tectis, attonitus coartationibus amis, Paterniano notario nasso meam scrmlosa :quaesivit induam.

XVI, 2, 11.

Η t nc et deind e nec itinera nec flamina transire posse sine insidiis putans, erat providusket'
emactator.

Quid sit ltine et deinde satis recte explicari vix ‘posse puto. Neque enim quidquam aliud signifi-
-uiur his adverbiis et coniunctione copulatis :nisi ex eo tempore, ad quod iudicandum unum adverbium
sufficiebat-nec alterum ab Ammiano additum esset. At si ct coniunctionem omittimuS, longe alia est
⁴:utique aptissima sanianiia. Supra euim exposuerat scriptor hostes exercitu circumvento 'paene duas legiones
deievisse3 eam ob rem ex eo tempore vel ut ait Ammianus, hino deinde Julianus dux crat provi-

dus et cunctator.
XVI, 2, 12.

Audiens itaque Arqentoralum, Brocomaqum, Tabernas, Sulmonem, Nemetas et vanyionas et
'Moyontiacum civitates barbaros possidentes, territoria earum hahitare: (nam ipsa oppida ut circam-
data retiis busta declinant) primam ommam Brocomaqum occupavit.

 

 

