m verba receperit, ut ex et ''partiouk quae utrunque m confingat, cath
&damnemimmsilaouum qneminoodieibupeetraae,mlzm sfrej
Qudquod dum particulasitretsser‘endq, a conductione ΨΜ] berum ΜΝ» mm -;

  

   

ἵει-ἰιι ex emendatione intra proposita apparebit, longe alia ecquo epum ne et literas posse expuent. μ “ »

Quae Valesius et Wagner-us ad explendam lacunam addiderung. quorum ille scripsit rationes rernm ac
lamponem ponderare, bic rationes populorum coeno-scit, nimis multa sunt prae paucitate earum literarum
quae exciderunt. Sed etiam multo graviores dubitationes liis emendationibus moventur, quas afferre super*
sedere milii liceat, cum uterque sibi ipsi se uon satisfacere libere profiteatur. Gronovius totum locum ⁵
ita· constituit: imperator ammonicionem aequis omnibus alienae eustos saluus, dum nibil nen ad sui
spectare tutelam ratio est, remedia cuncta e. q. S. Ad ea explicanda liaeo addidit: „Otlloiorum aequa
vocat, quae aliis iusta dicuntur h. e. per omnia quae arripere potest, non tam ad mam, sed 'potius commu-
nem salutem pertinentia, circumspiciens eam et curans. Huic imperatori ratio est, nibil non ad sui spectare
tutelam.“ Hanc Gronovii medelam uimis' quaesitam optimo iure dicit Wagnerus. Videamus igitur num
nobis in loeo paene desperato res melius procedat. Lacunam suppleo verbis rationem babet i. e. consi- ’
derat; cl'r. Cicerosnis Verr. act.Il lib. 2 cap. 29: boc rationis habebant, facere eos nullo modo posse ut
eodem crimine, eisdem testibus Sopatrum condemnarent eidem homines, qui antea absolvissent. Pro
aequis cum Castello scribo aequus ita ut sententia existat haec: considerat imperator nihil non, i. e.
omnia sibi esse curanda, cum omnibus aequus custos alienae salutis sit3 nam non post nibil nequa-
quam a librario additum cst, ut Wagnerus et Valesius voluerunt, quod vel per se omni probabilitate caret.
Sui tutela nou interpretandum est, ut sui sit genetivus, qui a grammaticis dicitur obiectivus, in quo errore
cidem viri videntur fuisse, sed vel subiectivus‚ vel omnino positus pro pronomine possessivo3 est igitur sua
nitela, quam ipse· aliis gerit. Csr. XV, 7, 6: boc administrante Leontio Liberius Christianae leqis
antistes, a Constantio ad comitatam mitti praeceptus est, tamquam Imperatoris iussis et plurimorum
sui consortium decretis absistens,· XVI, 12, 23; boc itaque disposito dextrum sui latus struxere
clandestinis insidiis et obscuris; XVI, 12, 64: Tunc JulianuS, ut erat fortuna sui spectatior meritisque
maqis quam imperio potem c. q. s.; XXIII, 6, 6: Quamobrem numinis eum (sc. Arsacem) vice oene-
rantur et colunt eousque propayatis bonoribus, ut ad nostri memoriam non nisi· Arsacides is sit,
piusquam in stascipiendo reqno cunctis anteponatur ,· XXVIII, 1, 37; quibus ad sui societatem adnexis
facile eos absolvi posse firmabant ,· XXX, 5, 19: perissetque cruciabiliter innocens iuvenis, ni tribunus
stabuli Cerealis dirum nefas cum su i periculo distulisset; XXX, 10, 6; Et licet cum baec aqerentur,
Gratianum indique laturum existimantes absque sui permissu Principem alium institutum e. q s.· ,
XXXI, 5, 17; nisi quod postea latrocinales ylobi vicina cum sui exitio rarius incursabant; XXXI, 7,
9: contra Romani bis coynitis ipsi quoque exsomnes verebantur hostes ......... eventum licet
uncinum, ut numero satis inferiores, prosperum tamen ob iustiorem sui causam mentibus exspectan-
tes impavidis; XXXI, 10, 4: non sine sui iactura afflictos =‹Jraviter adultis viribus averterunt.

⁹) Observationes criticae Ammiaueae scripsit J. Hermann Bonnae 1865 p. 8.

 

 

