ιτ, Νθσῃψκὸωωωωὶωυὶἄασοηωῢεοφίκῗ

xvsti ²

Et Paulo quadem, ut relatum est supra, Catenae inditum eet commun oo, quod ῦὸ σαι-ι

fucandi-5 calumniarum umbus erat indissolubilis, tetra venena serene varieque disperdens:
nt iot colluctationibus calce tencre quddam solent artifices palaestritae.

. vaticani et Florentini scriptura liaeo est: erat indissolubilis intra inveneram sese varietate die-
,adeun in codice Regio post indissolubilis lacuna est, sequuntur verba varietate dispondeus. Quae
Valesius hoc modo emendavit: co quod in complicandis calumniarum nexibus crat indissolubilis tetra
&ventorum seso varietate distendens,· inventorum quidem scripsit satis accommodate ad sententiam, tetra
autem vocabulum Gronovius reete vituperans lenissima mutatione neira scribendum coniecit. At distendendi
verbum hoe loco prorsus alienum videtur, quare in hac scriptura acquiescere non possumus. Neque
vero quod Salmasius coniecit ad Solinum p. 291: miram in nodorum varietatem cese dispondeus, propter
ineptam imaginem ferri potest. Jam antequam nostram emendationem proferamus, consideremus qualis
sententia inesse videatur eis verbis, quae apertissime corrupta codicibus nobis traduntur. Cum quomodo Paulo
cognomen c ate n ae sn inditum& scriptore explicetur, primaria est notio c o m plica n di et quidem complicabuntur
nexus calum niarum3 fingebantur igitur a Paulo contra veritatem crimina. Hanc sententiam conside-
rami ita Ammianus scripsisse mihi videtur: eo quod in complicandis calumniarum nexibus erat indisso-
babilis mira inventorum serie veritatem disperdens. Vides omnia aptissime cohaerere ut series
mattarum respondeat nexibus complicandis atque calumniis verba veritatem disperdens. Accedit quod
octies proprie de catena dicitur, de qua ipsa hoe loeo sermo est.

XV, 4, 3.

Et memori ab ortu poterat priuaocnio copiis exuberans propriis, m· ruenti· curreret simitu
potius quam fluenti. Jamque absolutus altaque divortia riparum adrodens, lacum invadit rotundum
ct vastum, quem Brigantiam accola Rhaetus appellat.

Locus est admodum mutilus, euius magnam partem Valesius felicissime emendavit. Minus bene
rem gessit in explenda lacuna quae est post iamque vocabulum. Leguntur enim in codicibus haece:
iamque ad ........... solutus,· de quibus Valesius: „rectius“ inquit „scripsi iamque absolutus actaque
divortia e. q. s. Quod quidem ad veterum codicum scripturam propius aceedit. At fortasse etiam aliquot
praeterea desunt voeabula (est enirn maior lacuna), quae suppleri possunt in hunc modum: iamque
anqustiis absolutus.“ Ad sententiam quidem hoc· satis quadrat, nec quare Wagnerus non hoc potius
receperit quam priorem Valesii. emendationem, intellegere possum, nam prior, cum prorsus nulla lacunae
ratio habeatnr, probari omnino non potest. Neque vero altera nobis satis facit, quia lacuna inter voces
ad et solutus est, non inter iamque et ad, ut recte dixit Gronovius. Quod ipse proposuit Gronovius:
umque ad Gor-iam solatus addens coriam esse vetustam et primariam urbem rere mediam inter ortum
Rheni et lacum Brigantiam hodieque notam, potest quidem ab Ammiano protectum esse, sed multo est

 

