   
    
  

Ν &unvamma-tur apparabancenendntionennoneoseo-niexpom
,Juvffluudpellatusetnontiumnemooertedubxtarepotesg sedpnetaeaallquid excidi-e
ιῖιιζ nequeunte-mahumetes omuiapiannerunt' Narrantienthmtnnon-inphnn-
uqfannawmkugmmummiutrmsseeumalmmmidmaximememombsse videtur, quodimpentor

⁷ ' - nef-{ullis rebus por se quidem levibus maiestatem snam supra homines excelsam ostendere voluerii.

 

Ἀ’ὦψαι scriptorem ipsum de bae re disserentem: Nam et corpus, iuquit, perltmle mahat portas
borodim celsae (videlicet ne vertice portam pulsaret) et velut collo mmo rectam actem hm
tendens nec dea-tra cultum nec laeva flectebat tamquam ficmentum hominis: non cnm rota concuteret,
nutans nec spuens aut os aut nasson teroens oel fricans manumve aoitans vim est unquam Ad haee
omnia quomodo quadrare potest qnod supra dicit Ammianus eum saumis uocibus Augustum adpellatum
montium litorumque intonante fragore cohorruisse, praesertim cum statim sequautur: talem se tamque
immobilem ..... ostendens? Apertum igitur est excidisse particulam negativam velut minume et

scribendum: Anqustus itaque faustis vocibus capellatus minime montium litorumque intonante [rapoto
cohorruit.

XVI, 11, 5.

Qua clade coquito ouili studio Caesar ,nassis cuneis tribus concitum expeditorum et fortium
tria observavit itinera, sciens per ea irrupturos procul dubio crassatore-r : nec conatus irritus fuit.

Consentiunt cum bac scriptura codex Regius et Tolosanus, sed quae snut in Florentino, alio poti-
ducere nos videntur. In boc enim libro haec scripta sunt: neco ...... a ...... nanti irritus ,frait-
Etiam hoc loco valde dolendum est nos accuratiorem discrepantiae scripturae cognitionem non· babere, ita
nt certum indicium facere non possimus. Sed si per se rem spectamus, verior videtur scriptura Florentini
qnam simplicior eoque suspecta Regii et Tolosani. Atque satis probabili ratione verba Ammiani restituero
mihi videor scribendo: neo conatus acre [estutanti irritus fuit. Festinandi notionem vides optime qua-
drare ad verba qnae antecedunt ayilt studio ,· acre 'autem neutrum positum pro adverbio nec exemplis

aliorum scriptorum caret nec apud Ammiauum ipsum, quoniam saepissime boc Graeco loquendi more nsua
est, quidquam dubitationis movebit.

XVI, 12, 29.

Et cum adloqui pariter omnes nec lonyitudo spatiorum extenta, nec ia unu-t coactae munitu-
dinis perusina-et crebritas [et alioquin vitabat pravior-ts incidiae pondus, ne videretur id adfectasse,
quod sibi soli deberi Auyustus existimabat) cautior sui, hostium tela praetervolans, bis et milibus
notos pariter et ἐμοῖσι ad faciendum fortiter accendebat.

Apparet cautior sui verba coniungenda esse eum eis quae sequuntur: hostin tela praetervolans.
Nam quod tortasse cogitari possit propter verba qino antecedunt: et alioquin citabat oraoioris inoidm
pondus, cautior sut· referenda osse ad invidiam ab Augusto imminentem, id non probabile eme couvi-eit

collocatio verborum, nam tum ea verba ponenda erant inter pondus et ne videreta Ὑεῦηαι si curn eis

 

