Ι ³ infigebat* amdam sia 8,ιὸιῖ Μ
,ζ ”mmffluldm aniam-d mune maim “ ¹
mm nabis ιο· additis: in mm :multatio :mter nen m ma

&m uano idem &amandam nullo scetere mtactics mripdsaet, nomin-'nia ’

  

, mi xvn, Δ, 3; posteaque reparatam (sc Thebas urbem) Persarum ree itte Gammausa,
'mad cinnat, alieni cupidus et immania Aeoypto perrupta oppressus -;est xv11,1,6: quae res ἃμ*-
mnorum perculit animos, atque ’ deserta iiisidiis, quas per arta ioca et latebrosa stru-verant mma,
trans Moenum nomine fluvium ad opitulandum suis necessitudinibus aoowrimt, i. e. fluvium,
Moenum nomine; simili modo XVII, 10, 5 Hortarii nomine petendus erat reqis alterius papus
dictum est pro: repis atterius, Hortarii nomine, atque XXIII, 5,12 etpost miitacem tonitruum crebritatem
et sulam-um Iovianus nomine miles de coeto tactus cum duobus equis concidit scriptum pro²
mites Iovianus nomine,· nam qnod Wagnerus in adnotatione, ¹,recte Stewechius‚“ inquit, „ad ‘vegetii 1, χ
17, p. m. 53 τὸ nomine expungi iubet ut glossema, nam militem esse legionis Joviorum, cuius et alibi
apud Nostrum tit mentio. Uncinis igitur inclusi“ quamquam potest verum esse, tamen usu loquendi
Ammianeo ex duobus quos supra attuli locis simillimis considerato certe omni {paene probabilitate destitu-
tum videmus: quid enim impedit quominus* statuamus, militi ipsi nomen fuisse Joviano? Ut igitur ad eum
Iocum redeamus unde exorsi sumus, id disputatione nostra profectum esse putamus, ut verba, duae in
initio commentationis perscripsimus, duabus voculis idem clematius servatis ab sermone Ammiani non esse
aliena concedamus.

' XIV, 1, 10.

Quibus mos: Caesar acrius efferatus, velut contumaciae quoddam vexillum ouius eriperis, sine
respectu salutis alienae vel suae, ad vertenda supp osita instar rapidi fluminis irrevocabili impetu

ferebatur.
Supposita participium ab Wagnero explicatur „obvia quaeque“, sed id dubitatione non carere cum

ipse sentiat haec addit: „fortasse et hoc loco Ammianus scripserat apposita, quod est XIV, 2, 93 xvn,
7, 2; ΧΧ, 3, 5. Requiritur sane notio obvii adiectivi, indicata comparatione rapidi fluminis, quod omnia
sibi opposita secum trahit3 verum haec nec in supposito nec in apposito inesse potest, quare legendnm esse
conicio: ad vertenda sibi opposita. ¹

XIV, 2, 2.

Ita omnes instar turbinis diqressi montibus „impeditis et} arduis loca petivere mari confinia.
Legendum est depressi montibus, sicut in eiusdem libri 5, 8: iam destrictum mucronem

in proprium latus impeqit,· XXVII, 5, 4: familiarum rapuit partem (sc. Valens) quae antequam ad
derupta venirent et flexuosa, capi potuerunt, per plana camporum errantes,· aperte enim opponuntur
planae regiones deruptis3 cfr. inter alios locos Taciti annalium IV,45: postquam saltuosos locos
dimisso equo per derupta et avia sequentis frustratus est et Vl, 21: per avia ac

  

 

ὀυρ φησι suniam At habmus in promptu nonantulanos sinitee, ubi appositio uriae<⁴ dicitnr ,m . ’ν

