⁴ ‘wi ‘viter-*swa

t* 1:2- ,ι 4 ν „
”““ ⁵ 7
ι, maxim-biit* = ·
· ⁴‘ ‘mma-mmmm ‘m ι
1⁰, ..ὃ · ι -Wr -J *¹- ² T‘ ί , t ,ι’ -””Ἀ“’ · ⁷5} f ι
ι, ω’... fl ,ΜΗ ii? {⁰⁰ n ιΙ-’ἶ 0⁴ ρ. Ι, ια. ι· ,ii ι ι ⁴ ,
, ’ ..ι {4 t ,3 Α

,ded aletreta idem significare quod quamquam et contingendi verbum uidisti& sp'effi suffla?
'² uliud dicere voluit Ammianus, quod maxime ex contrariis inter se notionibus praedas agendi et ’61) ·.
’ apparet. Aliquoties barbari id quod volebant assequebantur, ut tame urgente praedas ίιι3ι”ιι’ζιιιιι,· ’ “
autem minus prospere res eis cedebat atque tantum aberat ut praedam agerent, ιιι populabundi in flues -
Romanorum incursantes interficerentur. oppetendi verbum idem significare quod mortem oppetendi non
est cur exemplis demonstremus.

  

XVL8, 3.

Per id tempus ser .......... num quemdam nomine Danum terrore tenus uxor rerum levium
marm,- certum an incertum insontem Rufinus subsidebat: s quo indicante quaedam coqnita per
Gaudentium aqentem in rebus, consularem Pannoniae tunc Africanum cum convivis retulimus inter-
sectum] Adparitionis praefecturae praetorianae tum etiam princeps ob devotionem. ’

Verba sunt admodum mutila, ut ea plane restituere coniectura non possimus. Quid exciderit lacuna
indicata prorsus incertum est, quare recte Wagnerus ¹,temerarium lesset‘* inquit, „locum velle restituere.
Fortasse tamen liceat conicere pro ser . . legendum esse fere vel ferme, deinde vero excidisse nomen
vel dignitatis vel nomen homini proprium. Posterius malim et post nomine comma. pro Dano autem
Ducum reponam referamque ad bominis patriam propterea quod raptae a Diocletiani sepulcro purpurae
¹arguebatur. td enim aptius a Daco quarn Dano lieri potuit.u Post illam lacunam baec in editione Romana

¹⁴ leguntur: quendam nomine Danum terrore tenus uxor levium rerum incusarat ............... certum
’ an incertum indensotam Rufinus sub-seda· in libro Florentino teste Lindenbrogio haec scripta sunt:
marat ..... certum an incertum undensotam Rufin. subseda De ceteris codicibus tacetur. Quae Wagnerus

recepit apertissime salsa sunt; nam neque lacunae, quae est post incusarat verbum, rationem babet et sana
J sententia verba prorsus carent. 'Multo melius iiic rem gessit Valesius, cuius coniectura et ipsa etsi minus
probabilis est propter neglectam lacunam, tamen sententiam uptam praebet. Coniecit enim baec esse scri-
benda: quendam nomine Danum terrore tenus uror rerum levium incusarat: quem incertum unde
infenso animo Rufinus subsidebat. Mea quidem sententia ita iocus satis probabiliter restitui potest: quen-
dam nomine Danum terrore'tenus uxor leoium rerum incusarat,· quod non curans cert um an incertum.
endem insontem Rufinus subsidebat. Facile addi potest mente ad certum erat imperto ctum; indicativo
· enim saepissime more Gracco in interrogationibus quae dicuntur indirectae Ammianus utitur3 eundem autem
pro eum non minus saepe Ammianus dicit, si hoc' pronomine vel homo vel res, quae supra commemorata
est, indicatur.

xm, ιο, 9,.

Auqustus itaque faustis vocibus adpellatus montium litorumque intonante sraqore cohorruit,
talem se tamque immobilem, qualis in provinciis suis visebatur, ‘ostendens.

   

 

