 

   
  

2²t-2i'2s‘1‘*'·7⁴ ²·24s2‘5‘s· ἶ”.·«’ῖι»ι 2 θ’· mi ⁷521* ¹

t, . (ὦ. &mules provincias) recensere pato nime amoram, aesque leonnato, m
euni bella Parthica &cerm et Aeqypto, quam necessario atiud reieci ad tempu.

ε’ V Ex codice Florentino Lindenbrogii affertur scriptura necessario aliud reieci.. ,αδ tm, de
ceteris libris, tacetur. Illum si sequemur, quod utrum recte an secus flat nunc quidem diiudicari non lieet,

scribendum erit: reiecimus ad tempus.

nv, 9, 3.

&eius (sc. Caesaris) imperio truci ac stimulis reqinae, exertantis aurem subinde per aulaeum,
nee diluere obieeta permissi nec defensi periere complures.

Codex Regius (de ceteris libris tacetur) babet teste valesio: cuius imperio truces tima stimulis
reginae ex quibus literis Valesius fecit id quod supra posuimus resectis aliquot vocibus, quas ab imprudente
antiquario male repetitas esse putat. Multo autem verisimilius videtur tima literas esse depravatas sanae
vocis reliquias, ita ut sit legendum: cuius imperio trucissimo ac stimulis reyinae.

XIV, 11, 26.

Voluntatumque nostrarum exorsa interdum alio quam quo contendebant, exitu terminans (sc.
Nemesis) multiplices actus permutando convolvit.

Loquitur Ammianus de Adrastia vel de fato, quod saepe consilia hominum ad irritum redigat ea
alio quam quo contendebant exitu terminans3 itaque permutat actus ut qui felicem exitum habituri videantur,
infelicem re vera habeant. Ad hanc sententiam exprimendam non satis apta est notio convolvendi quae
cum permutandi verbo coniuncta necessario significatx efficere ut omnia sursum deorsum serantur, ut modo
Ι felicem exitum acta humana habeant, modo infelicem3 at cum Ammianus dixerit, voluntatum nostrarum exorsa
alio quam quo contendebant exitu terminans nullus exitus est cogitandus nisi infelix. Aptius
igitur ad sententiam convellendi verbum esse puto ut emendandum sit: permutando convellit.

XV, 2, 5.

luitur paucis arcanorum praefectis consciis latenter cum Imperatore sententiam ro yante
id sederat ut nocte ventura procul a conspectu militarium raptus Ursicinus indemnatus occideretur.

Codices teste valesio habent: cum imperatore sententia . id sederat. Sermo est de Arbe-
tione, qui Ursicinum collegam specie amicitiae impugnabat letales insidias ei paraturus. lgitur paucis prae-
lectis areanorum consciis constituit noete ventura Ursicinum occidere. Sed quid 'sibi volunt verba: latenter
cum imperatore sententiam royante? Nonne si reete rogandi verbum additum esset sic potius scri-
bendum ruit: latenter imperatorem sententiam royanti omissa cum praepositione? Sed quoniam cim
imperatore in omnibus libris traditum est, tale verbum lacuna excidisse apparet, ad quod eae voces apte
referri possint. Addendum igitur collata i. e. postquam cum imperatore sententiam communicavit3 pote-
ram etiam communicata scribere, sed si quid fidei haberi potest valesio, lacuna est minor quam ut tot

