 

    

me mauu-ausu um aba?  ·

,Ἧὲ Μ 1 vif-'W‘ ‘sum ιι ass

‘1 τῖ’-’,Γ ⁴1. i} lssvl'niii· ’ῥ’ “)’”ιίι·”’,ν’,·ὲ · xxtnffi· a⁴ Π lo’· α·
, ,
ΙΔ ⁸0 ς 1

. , ·· nist κδ’-ιὰ υ ,κτα-κ t.-=

m mmm munias ltac a mammeas aequatae Poeninae. ,

wag-'erut ad> veru m “capitatae baec adnotavit: „i φ antea eon-structam sic xm, ¹6, 9
&boetiam l. ο. mur-vn, iustruxit iu portu Cleopatra turrim §excel-sam. ³ Similiter verbum explicant
{mem l‘n glossafioffl sams abWagnero laudatus ad verba quae supra proposita sunt explicanda nihil novi
Μαίη Ῥλωω turris aJulio cacare diruta cum de integro exstruenda esset, antea aedificandi descriptio
'erat facienda et excogitanda. Hoc proprie significat verbum excogitandi, translatum etiam ad aedificandi
notionem, sed bano excogitandi verbi vim boc loco, cum de montibus sit sermoj non aptam esse apparet.
Neque vero nobis ea quae sequuntur respicientibus quid Ammianus dicere voluerit, dubium esse pote&
Postquam enim scripsit: ltac ea· eausa sunt Alpes exaequatae Poeninae, iam sequitur narratio de Hanni-
balis et Poenorum per Alpes transitu, unde nonen eis inditum esse scriptor putabat. Patet igitur verba
'supra proposita significare: hac ex causa sunt Alpes nominatae Poeninae vel nomen Alpium Poeni-

narum est excogitatum.

XV, 11, 7.

At nune numerantur provinciae per omnem ambitum Galliarum .· secunda Germania e. q. s.

ln initio buius capitis Ammianus exponit distributionem Galliarum exorsus ab eo tempore, cum
Romanis nondum subactae tripartitae erant, in Celtas eosdemque Gallos divisae et Aquitanos et Belgas.
’ Deinde ex quo crebritate bellorum urgenti lulio dictatori cesserunt, regebantur potestate in partes divisa
quattuor5 iam pergit: at nunc numerantur provinciae per omnem ambitum Galliarum, quasi vero antea
provinciae in Gallia omnino non suerint. Apertum igitur cst, deesse eam notionem, quae statum qualis
Ammiani temporibus erat, superiori opponat. Quamobrem* facile adducor ut credam excidisse pronomen
Irae post provinciae substantivum, ut scribendum sit: At nune numerantur provinciae ltae per omnem

ambitum Galliarum e. q. s.

XV, 11, 16.

Α Poeninis Alpibus effusiore copia fontium Rhodanus fluens et proclivi impetu ad planiora
aeyrediens, proprio aymine ripas occultat, et paludi sese inyurqitae nomine Lemanno, eamque inter—
means nusquam aquis miscetur externis: sed altrinsecus summitates undae praeterlabens sequioris,

quaeritans exitus viam sibi impetu veloci molitur.

Codices habent senatores, quod recte a valesio in sequioris mutatum est. Sed aliud gravius vitium
restat. Teste enim eodem valesio in vetustissimo codice Vaticano legitur enitans exieus, in Regio eruptum
exitus, qua auctoritate quaeritans exitus scriptura nitaturSnon satis liquet. Sed ex scriptura Vaticani
videtur esse emendandum enitens exitus eiam sibi impetu veloci molitur. Exitus via est via exeundi
vel via· qua excat aliquis, enitens vero participium aptissime additur, cum flumen moliatur sibi viam ex

undis, quae segnius fluunt.
4

