 

ἶ· ama-„1 'assi-2> ’ t: ¹*- ·: <d 51'3' ¹· ’ v
Α. ,
· „453333'23 ,³:2⁶ ·“ · -Ῐ” 1 > ““· xv 5 a
, q υ 2 ·
, f. γ .

“ - *fundamen-umanum (so. Ursicinus) mm, eriam >a munibus aonam
afflarat Wss÷d·zmmae pamm ei comacum.
*A samnium salom-:columnaque angitur: aa iuvandae mammes macas....f.. a m-
-i'hfflasfloginas-eodex bouum habt anunm) Valesius id, quod supra perscripsimus, coniecit. Sed nou
, est quod bano scripturam minime probabilem2esse pluribus demonstremu53 participium euim excidisse apet-
tum est, quod et particula cum eis quae sequuntur coniungatur, iia ut scribendum sit: tribunis et protec-
toribus domesticis decem, ut postularat, ad iuvandas necessitates publicas delectis et coniunctis.

XV, 7, 10.

Id enim ille, Athanasio semper infestas, licet sciret implam, tamen auctoritate qaoque qim
potiores aeternae urbis episcopi fimare· desiderio nitebatur ardenti.

Quomodo iu hac scriptura tacite acquiescere potuerit Wagnerus, noa intelligo, praesertim'om eodi-
eum scriptura multo sit melior. In Regio legitur auctoritate quoque potio re aetenae urbis episcopi,
quod quominus cum Valesio probemus nihil quidem impedit, sed cum Tolosanus et Coffiertiuus potiores habeant·
potest etiam de genetivo cogitari, ut Ammianum ita scripsisse putemus: tamen auctoritate quoqne potioris
aeternae urhis episcopi. Certim iudicium fleri de hac m nou potest uisi codicibus accuratius inspectis

¹atquo examinatis.
xv, ες 10.

Quia ὀφίων vestrum quoque favorem adesse fremitus indicat laetus, adulescens viqon's tranquilli,
cuius temperati mores imitandi sunt potius quam praedicandi, ad honorem p ros peratum exsurgat-

Haec Valesius'teste Wagnero*) adnotavit: „Heio mendam subesse nemo nou videt. Quid est enim
bonor prosperatus aut quis unquam ita locutus est? In codice Colbertiuo [eandem scripturam, quam Golber-
tiuus habet etiam Florentinus] lego: ad honorem prope speratum exsufflat, uude coniicio scri-
bendum esse: ad honorem prope desperatum exsufflat i. e. vix aut nunquam sibi speratum aut certe od
ain-orn “properam-n, auia-Julianus adbuc orat iuvenis ot tameo diguitatis paene inmaturus! Quae Gro-
2novius2et vagnerus nou probamus Aaou noete quidem firomvius dicit Ariminnum interdum iia mai,
ut non alius unquam locutus sit neque minus recte Gronovius et Wagner-us {audant Tertulliani apolog. αὔ
mamam felicium. ’Ἴσιδι »huius rscripturis haec suut: Ubi est illa foueam malrnnonae‘orum de
mugiens untiqunospemta, φημι moe fanno sexentos ab urbe andita nu& repudium dom

Ὦ “*) movaiesiue'vidi‘aetur esse Adrianus; iu editione quidem Hearici Valesii ad verba supra allata aihu adno-
ffl'fflffl3 Amasim· umnam-’nm miur- nomm

 

 

