,ῥῩ

Ψ hmvoebhinuinpnndptnn-,dm · ’“ ’ , 
*fla- &maxuma-tum «ammam .. '
mt- wenera- falsius comminuta? thsto ιαι iabit-amm d w τῶι

  

 

wamma 3: addedd-namnum ruant-tuum mmmm
mum absolvi& xxix, 1, 43:- conteiens emoimhqoeffmfm‚‚ ,ἑ-ώῌ  φ

«pannomiam. Sed ut mnndum posse tenuatis· miram standart amu-o mamad
min ofin ipa· ms· falsas simbus-0, libido sonsum raim eupliam nu rofio-o m tn
potest, cum non falsae res libidinem habeant, sed is qui salsasres consarcinat. Mu igitur nodi> minu
libido consarcinatae falsitatis intellegi potest, conicio Ammianum scripsisse, lonae alia quam dictarat
Silvanus ex· libidine consarcinata falsitatis adscripta, ut consarcinata participium referatur ad alia

prenomen et falsilas significet animum eius, qui salsum sensum habeat.

xv, 5„ 15.

Agens inter liaeo apud Ayrippinam Silvanus, assiduisque suorum compertis nuntiis, quae Apo-
demius in labem suarum aperet fortunarum et seierus ammam tenerum· versabilis principis timens m
absens st indemnatus perageretur reus .· in difficultate positus mavinia, barbaricae se fidei comum
cogitabat. ’

Codex Regius Tolosaausque (de ceteris libris tacetur) habent principis ........... aretur
absens et indemnatus e. q. s., quare Valesius scribendum proposuit: et scieas artimumtenerum versabilis
’κίκι-’φὶς liniens ne proscriberetur absens et indemnatus, aut quod verius putat: timens ne damnaretur
«besu et maditus. Sed utraque mutatio novet dubitationem, print, quod aretur reliquiae indi.-
mat verbum primae coniugatio-is excidissa; altera, quod ex indemnatus participio sine idonea causa
iactum est inauditus. Gronovius scripsit: ne trucidaretur absens, quod Wagnerus probare videtur laudans
cum Ernesti XV, 2, 5: Ipitur paucis areanorum praefectis consciis latenter cum imperatore sententia
collata id sederat, ut nocte ventura procul a -eonspeciu militarium raptus Ursicinus indemnatus oeci-
deretur. Eo magis mirandum est, quod ipse in continuationem verborum recepit scripturam a codicum
seriptum admodum diversam, quam unde habeat noa dicit. Sed ut ad Gmovii emendetiom² -mertamun
primum prorsus snpemeanem est, ab Ernesti et Wagner· laudoei Ιοοιιιιι, ut· amo-auum· putidam Amul*-
num dicere aliquem trucidatum osse mmmm, nam quid aliud‘ei ono-dne vomunt nescim trin quud
explicandum suit, non explicaverunt, quid enim sit, aliquem absentem trucidari, equidm intellegunt·
possum. Neque -vm αιιι eis- qne ”qu-mar satis epte coniungi potest cosm-ut ott absens in difficul-
, me posim mosivum mod quamquam per ”dubitationem non movet, tanen absens participium oculum·-

tum eam participio indamnatus, quoe ”mdo luen posimm est, propter dimam unt-num td naba :in
monitate ponem masimwretmruequit Nam qni· absens est, ea ee in maiori-bns nomentio* poti-
eum versatur, qznm qui adest, quonian villi eausam dicore non lion, ..1 qni indominatas om, :in »mmm
niuno qnam ¹¹23· damnatum mem igitur ’Silvani quae· unguentur piore participio offla, m

 

 

