 

   

 

   

mmmm-s mmm· ·
sawt ι’. Langen, vr- nm

 

 

, Erunt fortem qni mirem, nte ed scriptore· enodando· devenisse. qni etti-ie imperii lio-ed
“peribu vinerit, praesertin cnm eun ne nimum quidem ι amone latino macab-is hebere
φησι. neec m ene longe plurimes viros doctos domnion videtur, quot-ins in mino vet enen-
διιᾶσι vel exaio-ede opernm enen eollewent Neque veroeoim dignu οαᾼιιιιιίιιιις pmptetmnun
venitm: anoton etque mre- indieii int-armet, nt qnantum quidem fleri posuit, etiem verbe eine ie
integrm etatem restite-nter, sed etiem eget boo anxilio si qnis elius scriptonn Remorum. Nem pree-
amun qnod rere neno ᾱοοῑοτιιιι virorum, nt node dixi, ed Aminiam enuntiandum oninium edrert‘t,
estem tot utendis et {nomismatum verbe eius codicibus nobis tradite sunt, ut eene noa poncia tocie
ee reetitni in priorem steten dique cm probabilitate vix possint. Auget bane emendandi monitum,
qnod notitia codicum nabeo valde nonen est et inccrtn3 nen qnae de eorem scriptum discrepantia eingeib
nois mdnmnr, tnui-am ee purten collationibus abhinc dno saecula tectis nituntur, quas neglige-tisi-
mis temporibus tectas esse epod omnes constet uno nt nt qni libri sint optimi, qni deteriores, qd
maxine sequendi, qni negtweedi, ‘qim ratio et cogentia intercedet 'tntu eos, nec sciemus nee scire pemi-
mm nisi anton codices locis diversissimis in bibliothecis repositi accuratius sint inspecti atque emath-ti,
*Quamobrem difficile opus me esee aggressurum quanquam non ignorabam, vicit umen etodiun opit-tna
pro virili perte ei scriptori, qni praeter ceteros immerito fere prorsus neglectae iacent neque ne eptae
consumptae poenitabit, si nonnuli· cx eie, qnae intra pretorem, comprobatione digna videbuntur. Remi
nt commemorem, verba qnae commentatione vei emendate vel cxpiiceta sunt, in initio sinecion- locere·
mnndum Wagneri editionem esee scripte.

XIV, 10, 12.

Imperator vero officiorum, diam aequis omnibus alienae custos ululis, nihil m ad ed
'occare tutelam rationes populorum coqnosoe't, et remedia emota, quac uatus negotiorum adnisu
men debet αἰαονίισν, secunda numm commata delata„

. Sic babent codices, qnantum quidem ex silentio editorum conicere iicet, nisi quod pro ratium
populorum acquiescit et remedia toste Velesio legitur in codice· Regio ratio ...... (seqnitur tecm
nni-⁸ voculae capax) et remedia, in Florentino ratio. ‚et remedia. Preeteree Wegoerus dicit deme
coniunctionem dum in codicibus notae optimae, sed qni sint bi codices et node anocrns Ιιοο cog-evan,

 

