  

„ Γ. Τ), mammaemammal! mmmmm. tes. omnam ωρ- ,μ
- ,ἑ 413⁴? Μ, §m ‘lm mulam bestias ιιοιι appropinquare Maenium eet, quaro proetus

„ffuminum ῑοῶρ &W retiis. Nec cum Ἠρξατο de ¹teris cadavera ”cuntibus cogitati
Μ» aut· mlh eorum boetianum significatio additur. At loco simili ιι Valesio citato rem confici petet
mrim leguntur enim in libro XXXI, 2, 4 diota de Hunnis haec: Aedificiis nullis unquam tecti, sed
,laec educauwcmmmndisoretasepulomdechnant Sed tantum abest, ιιι haec verba Valesiiet
Wagneri sententiam confirment, ιιι eam salsam esse coarguant. Nam Hunni aedilicia vitare dicuntur
quasi sepulcra sint, nulla alia causa addita, cui loco similis esset supra ³propositus si omitterentur
verba circmndata retiis. Sed ea ipsa addita ostendunt ,diversam esse rationem utriusque loci legendum-
que: ut circumdata retiis tustra.

XVI, 23‚··3.

'Ubi bellorum inundantium molem humeris suis, quod dieitur, vehens, scindebatur in multiplices
curas: ut milites, (qui a solitis descivere praesidiis, reducerentur ad loca suspecta.

Verba qui a solitis descivere praesidiis mihi magnam movent dubitationem. Nam ea nihil aliud
siguificare ,possunt nisi milites deiecisse. Sed ιιι omittam desiderari ad quem milites defecerint, certe tam
grave militum scelus accuratius Ammianus, ipse miles, explicavisset neque solis his verbis crimen atrocissi-
mum quasi praeteriens commemoravisset. At si consideraverimus quae supra Ammianus eapite secundo et
tertio narraverit, quid hoc loco dicere voluerit, satis manifestum erit. Julianus postquam per Galliam pro-
fectus in civitatem Remorum cum parva manu pervenit, ubi exercitum in unum congregatum iusserat
opperiri praesentiam suam, Francos, qui incursiones iu fines Romanos fecerant, vicit compluresque urbe·
recepit hocque modo pace firmata abscessit ab Colonia Agrippina apud Senonas oppidum hiematurus. Ubi
in multiplices distrahebatur curas, inter quas ea erat, ut ei milites, qui ad bellum gerendum ex urbibus,
quibus antea praesidio fuerant, convenerant, eodum reducerentur, cum regiones ab hostibus nondum
satis tutae essent ,lam apertum est, quale uerbum desideretur neque minus apertum descivere veram
scripturam esse non posse. Conicio igitur Ammianum scripsisse qui a solitis discurrere praesidiis
Discurrendi verbum quamquam plerumque significat: in diversas partes currendo abire, tamen apud ipsum
Ammianum eam quoque significationem habet, quam hoc loco subesse puto, ut sit a diversis partibus cur-
rendo in unum locum convenire3 cfr. XXIX, 5, 25: caesis omnibus incolis moenibusque complanatis ad
'Tinaitanum castellum progressus per Ancorarium montem Mazicas in unum collectos incasit, iam tela
reciprocantes volitantia yrandinis ritu. Et cum esset utrimque disc ursum, aomina ciris amnisque
incitata nostrorum non perferentes Mazices ..... foedo diffluxere terrore.

XVI, 5, 17.

thue bestiae custodum neqliyentia raptu cicere solitae, ne his qt‘idcm remotis adpositisque
fortioribus abscesserunt, sed tumescentes inedia sine respectu salutis armenta cel greges incursant:

 

 

