   

ᾇιοςίἲιαᾙο proli-bilius est Ametinum scripsisse m diminution,- xxviii, 1, 1⁸: in qum
-m velut sui quaeque diem cemensimaainem, tortorem et vinculasonmiabat et deversoria

„ ΜΝ mem vom’bninm restituendum ost m, 1, 143 xxii, 8, 25. μοιιαα· ...... stabilem

dontidtliie sedem nusquam reperientes, verticibus montium insedere semper nivalium et lton-ore coeli
«Μανία-η’ eloim etiem eibi m perindie rupto parare adsuefacti sunt, quo loeo districtus
munitum sua mutue explicari nun potest. comario errore seriptum XV, 2, 6 in codice Regio: faci-
nus impium ad deliberationem secumdam deferri praeceptum est, quod iam valemus emendavit

XIV, 2, 12.

Ubi oietu recreati et quiete (seg Isauri) postquam abierat timor, vicos opulentos adorti,
equestrium adiumento cohortium, quae casu propinquabant, nec resisoere planitie porrecta eonati,
digressi sunt.

isauros narrat Ammianus eum populabundijl’amphyliam peragrarent, venisse prope oppidum Laranda,
ubi vices adorti quominus expugnarent prohibiti sunt cohortibus quibusdam auxilium ineolis serentibus
nee ausi' in planitie porrecta equitibus resistere discesserunt Sic omnia plana sunt, inodo ne desit apud
Ammianum defendendi verbum ad sententiam necessarium, quod excidisse etiam adiumento ablativus
ostendit, qui quo referatur non habet Addeudum igitm post propinquabant vel repulsi vel prohibiti
participium

XIV, 5, 10.

Alii nullo quaerente, vultus severitate adsimulata, patrimonia sua in immensum estonum, culto-
ru'm ut puta feracium multiplicantes annuos fruetus, quae a primo ad ultimum solem se abmde
iactitant possidere.

Hoe eapite Ammianus vitia Romanorum exagitat, inter quosj sunt, qui divitias suas in immensum
iactatione extollant. Codices habent cultorum ut putant feracium multiplicantes annuos fructus, quod
ad seutentiam non esse accommodatum iam Valesius vidit. Non enim refert, eos homines putare, se
culta feracia possidere, sed id aliis dicere. Quare Valesius se malle dicit utpote vel ut puta. Quod
per se quidem spectatum aptissimum est, sed tum AmmIanum agros ipsum seraoes nominavisse statuendum
erit, at multo maior videtur iactatio, si Ipsi illi homines vani agros feraces nominant, qui sortasse non ita
feraces sunt. Scribo igitur cultorum ut usurpagtt feracium i. e. ut semper in ore habeut, etr. Cice-
ronis oration. Philipp. ll, ⁷0: at quam crebro usurpat: et consul et Antonius.

XIV, 6, 11.

Et dotatur ea· aerario titia menits, cum nobilitas florem adultae virqim's, diuturnam

absentiam pauperis erubesceret patris. Β

