 

‚ 3¹⁶4<3⁴³ “ · ¹³⁴} ,qq ‘- Ι
,ΥἿ Ἰ* , ςἾ '¹ ,
‚v r .
, , ,,
, q·— a u·—

ghor-nmmum ι tomum de Aha-mo repom domm, noe
ἒ, '³ ⁵·me ex parte reete videntur explicasse. Qum ille ad interpretanda verba
s .,; nouis tela eorem uitalibus meroebat liaeo addidit: „reetins ipsorum barbarorum vitalibus*
'8011 eo- modo barbarorum vitalia aliis vitalibus opponerentur, quod ineptissimum est. Quae Valesius expo-
nih ,tela eorum dixit. quod allus diceret magis Latino tela sua, Graecorum more qui αὐτός indifferenter

usurpat: τὰ αὐτῶν βέλη,“ quamquam uon sunt prorsus inepta, tamen aptam sententiam non praebent.
Nm si liaeo explicatio vera esset, Ammianum discrimen narratione sua secisse putandum est inter terga

barbarorum, quae feriebantur-ab militibus et vitalia, quihps enses immergebantur. Sed longe uliud
diserimen boe loeo fieri enervatius ,rerba oonsideranti apparebit. ² Bouiani ‚adeo aeriter instabant vietis ho-
stibus, ut interdum ensibus flexis vulnerandi non suppeterent instrumenta, nam flexis ensibus nee feriri neo
percuti hostes poterant. Sumptis igitur ipsorum¹ barbarorum telis, quae ad terram abiecta erant, hostes
caedebant. lta sententia quidem plana est, sed non plane ab Ammiano expressa3 nam pro eis quae dixit:
ipsis barbaris tela eorum vitalibus immergebat, dicendum fuit: barbarorum vitalibus tela eorum ipsorum
immergebat. Primum igitur notanda est figura, quae dieitur a grammaticis καθ’ ὅλον καὶ μέρος, cum
duplex dativus scriptus sit barbaris et vitalibus,· tum qpia ipsorum pronomen prope substantivum barbaris
positum erat, etiam eius casum assumpsit, quamquam ad eorum referri debebat. Talis casuum mutatio
non raro reperitur3 cfr. Ammiani ipsius XIV, 6, 18, ubi studiorum seriis cultibus proprie studiorum serio-
rum cultibus dicendum fuisse sententia demonstrat. Simili modo XX, 11,17; oerum post ambiquam proelii
uirtutem plurimi nihil impetrato intra moenia repelluntur dietum est pro his: post ambigui proelii virtu-
tem i. e. postquam ancipiti Marte fortiter pugnaverunt. Ac si nostro loeo collocationem verborum inso-
litam gforie mirem, nou desunt ne huius quidem rei exempla apud Ammiauum: XXIX, 6, 15: adeoque
obsistentes fortissime turbas confluentes oppressit, ut caesorum plurium alites iuste myrtino satiaret
et feras, ubi iuste adverbium ad caesorum participium referendum esse apparet.

XVI, 12, 58.

Dum haee aguntur, rea· Glinodomarius reperta ,copia discedendi, lapsae per funerum strues,
eum satellitibus paucis eeleritate rapida properabat ad eastra, quae prope Tribuncos et Concordiam
munimenta Romana fixit in Triboeeis, ut escensis naviqiis dudum paratis ad casus ancipites in secretis
se secessibus amandaret.

Librorum scriptura haee est: in secretis secessibus ,emendor-et, nisi quod Regius babet demandaret,
quam Valesius ita ‘emendare conatus est, ut supra perscripsimus. Quae emendatio quamquam lenis est et
apta sententiae et usui Ammiani accommodata, lamen oum duob us locis aliquid mutari neeesse sit, vide

ne sit probabilius, in solo verbo emendaret corruptelam inesse itaque scribendum: in secretis mensibus
semel abderet.

  
 
    

 

