   

animat-mmmmm et ναίω qua alia re solutum quarn eeleritate uini· nt
a ι θοις eum angust& nem potissimum efficiatur, protecto satis recte, utiam supra δίκῃσί
m eententtm spectes, Vettius amnas addidit, sed nonne multo propius a codicum scriptura uberimus,
«mummium ianque a declivitate solutus? Declivitas est etiam apud Caesarem in bell. Gall.
’ *Ε 86. eumn· loct ad &emaum susubium maqnum babet momentum, hoc quidem loco dicta de
mg sed ut declivis adiectivum a montium fastigio transfertur ad numinum cursum, qui montibus
declivis nt, cfr. Ovidii Metam. 1, 39: fluminaque obliquis cinxit declivia ripis, ita etiam declivitas proprie
de montibus dictasseam quoque admittit interpretationem, ut celeritatem cursus declivitate montium effectam
ea voce significari putemus.

XV, 4, 7.

“ Arbetio, qui adventus barbarorum nuntiarent non exspectans dum adessent, licet sciret aspera
orsa bellorum,· in occultas delatus insidias, stetit immobilis malo repentino perculsus. Interea visi e
latebris hostes exsiliunt et sine parcimonia, quidquid offendi poterat, (telorum qenere multiplici con-
fiqebant.

In codicibus duae sunt lacunae in hunc modum: perculsus ............ 6Ῑεί e] latebris hostes
exsiliunt et sine pars ........... nia quidquid offendi poterat e. jq. s. Supplevit verba, ut supra
perscriptum est, Valesius. Sed in priore emendatione non aptum est ad sententiam interea adverbium.
Nam cum antea dictum sit, Arbetionem stetisse immobilem, malo repentino perculsum, iam [in {eis‚ quae
sequuntur, exponItur, quod hcc malum fuerit3 desideratur igitur talis coniunctio, quae indicet posterioribus
priora explicari. Praeterea visi reliquias integri vocabuli improvisi esse puto, cum repentino malo
perculsum esse Arbetionem antea legerimus. Scribendum igitur est: Namque improvisi. Altera lacuna
plus tres literae exciderunt, quare solum parcimoniae substantivum, recte id quidem a Valesio additum,
nobis satisfacere non potest, sed etiam omnia addendum puto ita ut legendum sit: sine parsimonia omnia

qvidqvid offendi poterat 6. q. r.

XV, 5, 12.

Cumque iudices fastidis-sent, Florentius Niqriniani filius, aqens {tunc pro maqistro officiorum, .

conternplans diliqentius scripta, apicumque pristinontm reliquias quasdam reperiens, animadvertit, ut
factum est, priore textu interpolato lonqe alia quam dictarat Silvanus, ea· libidine consarcinatae
sanitatis adscripta.

Audiamus Ammianum ipsum paullo ante narrantem nefandum scelus perpetratum ab homiuibus
nequissimis: ¹,Dynamius quidam actuarius ‘sarcinalium principis iumentorum, commendaticias ab eo (sc.
Silvano) petierat literas ad amicos, ut quasi familiaris eiusdem esset notissimus. Hoc impetrato cum ille
nibil suspicans simpliciter praestitisset, servabat epistolas, ut perniciosum aliquid in tempore moliretur,
Memorato itaque duce Gallias ex republica discursante barbarosque propellente, iam sibi diffidentes et trepi-

tntu: ,idem Dynamius inquietius ageas ut versutus et in fallendo exercitatus„ [taudem comminiscitur

 

   
 

