10111οΜ ⁸¹? m mmm mmmmm·
ffmmmml’ Cmffifflt’htsstww mmmm>

 

--ΜΜ-Ιὼὶωᾯοδοῦιυ gerenti. saihendumigttur diuma m* vdfflJ-rſj‘s'
vprmissabseutiai.e.licilierltestdulilueulitteefertlpeit· s

XIV, 6, 13.

Aquinas vero tandem et adscitus in amicitiam si te salutandi assiduitati dederis nimo iit&-
cretus et per totidem defueris tempus reverteris ad paria perferenda: nec ubi esses ἐπίοι-νοσσία* st
m e medio discesseris, aetatem onmem frustra in stipite conteres subatittendo. ’

Sermo est de honesto advena, qui adscitus in amicitiam ab homine diviti per triennium se assiduitati ’
salutandi dederit. Cum autem desuerit per tempus totidem dierum (sic enim cnm valesio legendum)
omnem operam in comparanda amicitia frustra collocaverit et ad paria perferenda i. e. ad omnia denuo
facienda revertetur3 ita trustra divitem hominem vere benevolum sibi reddere studebit. Haec aperta est⁸
sententia huius loci, quae in ultimis verbis, qualia codicibus traduntur, inesse non potest, stipitem enim
submittere non significat „cervicem prae fastu rigidam flectere et mollire‚“ ut Wagneri est sententia, sed
sibi subicere et humilem lacere, id quod Ammianus dicere noluit, nam contra ille advena se diviti homini
subicit ut in eius amicitia haereat. Ut igitur haec sententia efficiatur, leni mutatione opus est: in stipiti
te conteres submittendo.

XIV, 6, 18.

Quod cum ita sit, paucae domus, studiorum seriis cultibus antea celebratae, nunc ludibriis
iynaviae torpentis exundant, vocali sono, perflabili tinnitu fidium resultantes.

Pauci adiectivi notio ab 1100 1000 prorsus aliena est, nam Ammianus, ut supra dixi, incolas Rornae
vituperans opponit eis studia laudabilia, quae antea i. e. antiqno tempore celebrabantur; at nec laus esset ι
temporis praeteriti, nec vituperatio praesentis temporis, si paucae tantum domus et eam laudem autea
et vituperationem tempore scriptoris meruisse dicerentur. Emendandum igitur patriciae i. e. nobiles
domus.

XIV, 7, 5.

Consularem Syriae Theophilum prope adstantem, ultima metuenti multitudini dedit (sc. Gallus
Caesar) adsidue replicanda, quod invitoffrectore nullus caere poterit victu.

Cum plebs Antiochensis suppliciter obsecraret Gallum Caesarem, ut inediae dispelleret metum, nulla
re periculum ipse prohibereconatus est, sed omnem et curam et culpam annonae transtulit in rectorem
Antiochiam invito rectore, “inquiens nullus egere poterit victu. Quid sit illud invito equidem cogitatione
assequi non possum, cum expectemus rectore prospiciente, curam adhibentossvel tale :quid Hanc
autem sententiam efficere possumus scribendo: iusto rectore i. e. cum rector officia sua, ut decet
exequitur.

 
    

 

