  
  

 

         
 

Ϋόηιιι, &eliens nt ite dixerim ειιιιι, eliis loeis fluuffioessffl‘

ipsi eentum fnisse repertemm, contu aliquotiens emi. imm sno 1,όῆἓὸΫό ι ἰε

       

commemoratur Confer ιιιιιιό paullo ειιιιιιι Ammianus narravit: Quo niso (661 stumfius ιιιιιι ἰιιιᾶῃ Μ
ἷόιιιπό gnidum nee niterius progredi) animosus contra labores mediatos δαᾶἑάι· ἄνεω ²¹
equitibus saeptus, ut ιιι-ἀοι 'neqotii fiaqitabat, aqmina peditum impetu veloci discurrens &erbis borla-
tatia& XXV, 3, 4. Quae dum sine respectu periculi sui redinteqrare festinat, eii alia parte
&diaphract'orum Parthicus qtobus centurias adoritur medias et quae paullo infre sequuntur: quos cum
Julianus cavend ι im'r'nemor diffluxisse trepidos, etatis vociferando manibus aperte demonstrans

6. ιι. s. Neque minoris sunt momenti, quae dicit Ammianus in describendo eius ingenio moribusque XXV,
4, ¹0: Fortitudinem certaminum crebritas ususque bellorum ostendit et patientia [riqorum immanium¹
et fervoris quoque. Corporis munus a milite, ab imperatore vero animi poscitur. Ipse trucem bostem
ictu confecit audacter conqressus, ac nostros cedentes obiecto pectore suo aliquoties cohibuit
solus: reqnaque furentium Germanorum excidens et*⁴ in pulvere vaporato Persidis auqebat fiduciam
militis dimicans inter primos. Haec si reputaverimuS, valde dubium nobis videbitur Ammiauum
consulto dixisse Julianum cautiorem sui fuisse, at vero incautiorem, non earet probabilitate, quare ’

ammianum id ipsum scripsisse conicio.
XVI, 12, 43.

Cornuti enim et Braccati‚ usu proeliorum diuturno firmati, eos iam qestu terrentes barritum
cinere oet maximum.

in codicibus legitur ciere, ex quo Valesius feeit cicere causa mutationis uon addita eumque seeutus
est Wagnerus et ipse tzicens' de ratione mutandi. Videtur Valesius putasse ciere sormam nihil esse posse
nisi infinitivum, 'q‘ui ⁴dicitur bisterie'us. Quod si ita esset, re vere esset emendati03 nam videtur Ammianus
infinitivo historico abstinuisse: umim quidem exemplum extat ,certum 'et indubitatum, si'solam 'scripturam
- ἓιιιιιιιιιιιι spe'btes': XXiX, 3, ¹7: cumque nibil quaestiones reperirent assiduae, mandare maqistris equi-
ὶιιῖιι auditoribus princeps, ut oaorem Claudium in exsilium e. ιι. s.‚ ubi si 'sententiam tecum reput6S,
infinitivum historicum locum habere non posse reperies, quare nescio ἰιιι ibi quoque ,aliud ab Αιίιίιιίιιιίό
scriptum suerit. Quod praeter hoe extat exemplum in editione Wagner-i XVI, 11, 9: et ubi caedendi
satietas cepit, opimitate praedarum onusti, catus partein oi [luminis amiserunt, redire omnes inco-
lumes, erratum est quod dicitur typographicam pro rediere. Ciere igitur non satis reete infinitivus
explicari potest, at potest esse pluralis perfecti pro cierunt, ut audiere audierunt,· nam etiamsi alterum
turmae cierunt exemplum non extaret nisi in compositis, quod affirmat Foreellini, tamen id protecto nos
prohibere non potest quominus hanc tonnam cum Chai-isio in libri tertii initio probam esse existimemus,
Ptopwtea Ammiano snum ciere reddendum arbitror.

XVI,12, 52.

Aderatque propitiati numinis arbitrium clemens: et secans terqa' cedentium mi'tes cum interdiani
flens ensibus feriendi 'non 'suppeterent instrumenta, ipsis bai-'baris‘ tela eorum vitatibus immerqebat ’

 

